تا از که حدود پنج سال بعد از حادثهٔ کربلا و در قیام مختار، در رکاب مختار حاضر می‌شود، یک از نیره‌های برجسته بوده برای خونخواهی درجمه‌ی مواردی که ایفایی نقش کرده که قبل از قیام مختار و زمان که عبدالله عز و بیل حاکم بر مکه بود و برای بیعت‌گیری اجباری و الزامی.
و اکراهی از محمد حنفیه و خانوادهٔ او و حدود مسن هبده، نفریات کمیشتر از افراد خاندان او و همراهان او که اینها را در بیت زمزم، کعبه در بیت زمزم که محل چاه زمزم بود، در آنجا زندانی کرد و تهدید به آتش زدن کرد، هیزم جمع کرد.
که بعضی گفتند که استناد عبدالله عز و بیل به بیعت گیرده با تهدید به آتش در اینجا استناد به فعل خلیفهٔ دوم می‌کرد که خلیفهٔ دوم در خانهٔ فاطمه و امیدالمومن صلحاله علیه و حیزم آورد و به تهدید به آتش زدن خواست از علی بیعت بگیرد، این مستند عبدالله عز و بیل در این کارش فعل خلیفهٔ دوم بوده و در اینجا دارد که محمد حنفیهٔ کمک بود.
که خواست و مختال نیروهایی را از جمهورمان ابو عبدالله جدلی را با هفتاد نفر و به همراه دیگر نیروها آمدند وارد به مسجد حرام شدند و نجات دادند محمد حنفیه و این افرادی که بر حال آنجا زندانه بودند.
و خب این حال جز سوابق سیار خوب ابو عبدالله جدلی است و گفته شده که بعد از شهادت مختال سال شصت و هفت بنه و نقل معروف در جدلیان فرق،
فتنه ابن زبیر به شهادت رسید و البته قول ضعیف دیگر است که تا سال نود و عمدی زنده بوده اما قول معروف هم نیست که در جدل فتنه ابن زبیر به شهادت رسید.
پرسمان تاریخی، برنامه‌ای برای پاسخ به سوالات تاریخی شما.
ملت‌های خودتان را بیدار کنید و تاویخ صدر اسلام را بر آیون‌ها بخوانید.
به کوشش‌های آنها را برای اسلام و مشاعر ایران را در آنجا منعکس کنید.
با حضور تاریخ‌پژوهان و اساطید برجسته‌ی تاریخ اسلام.
حاجت‌الاسلام والمسلمین دکتر محمدرضا جباری.
امیرالمؤمن صلام‌الله چنان‌که آن حضرت پیش بینیم و پیش گویی فرمانده.
حاجت‌الاسلام والمسلمین دکتر مصطفی صادقی.
برای یک مقطع خاصی با اینکه پیامبر در بخش‌نامه‌هایش می‌فرمود هیچ وقت این کار را می‌کند.
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت. موج افعم ردیف نود و شش می‌گاهد.
برای صلام و خسته‌نوازی. خواستم از آقای جباری بپرسیم که پیغندر قبل از اسلام دینش چه بوده؟ خواستم یکم توضیح بدهیم.
امنا من تشکر، روشن‌دلم از اهوات می‌مانیم.
آرونش نماندهی‌تان در نکن از این برنامه‌ی خوب بوده ایشاالله توفیق‌تان بدهیم.
ما هم ممنونیم از شنونده‌ی خوب‌مان از اهواز که پیگیر برنامه‌ی خودشان هستند. الی شما هم همیشه سلامت باشید و دلخوش در خدمت استاد هستیم.
بله بنده هم تشکر می‌کنم از عزیزه شنونده درخصوص دین رسول خدا صلی الله علیه و سلام قبل از بهست بحث‌های مطرح شده.
و دیدگاه‌هایی مطرح شده بعضان گفتند آیا پیراوی یک از ادیان آسمانی قبل از اسلام بوده است یا اینکه خیر مثلاً معتقد به دین حنیف بوده.
قول صحیح‌تر یا بعضان توقف کردند بعضاً از بزرگان در این خصوص توقف کردند.
اما به نظر می‌شود پاسخ فکر می‌کند را روشن هست و اون اینکه اولاً با توجه به آمیشه شنونده بود.
آیات قرآن، اِنّا دین انده الله الاسلام، و من یبتغی غیر الاسلام دینان فلن یقبل من هم.
ما یک دین داریم، یک شریعت داریم. دین یعنی آن، بر حال خطوط کلی اعتقادی، که قرآن می‌گوید اِنّا دین انده الله اسلام، دین نزد خدا اسلام است. یعنی برای همه‌ی بشر.
و من یبتغی غیر الاسلام دینان فلن یقبل من هم. کسی اگر قیل اسلام دینی عقص بکند ازش قبول نیست چه بعد از بهستد پیامر چه قبل از بهستد. همه‌ی ادیان.
مراده از دین و مراده از اسلام و خطوط کلی تقالیت این توحید. یعنی معاد، یعنی نبوت انبیاء الهی، یعنی اوصاف حقه‌ی الهی مثل عدالت امسال این‌ها.
این‌ها که یکی تغییر پذیر نیست.
چه عضت آدم، چه عضت نو، چه عضت ابراهیم، چه عضت موسی و چه عیسی.
چه پیامبر ما همه‌ی ادیان فرا می‌خواندند به سمت این خطوط واحد مشترک کلی که به اسم دین، به اسم اسلام مطرح است.
یعنی چه این نبوده که توحید نزد حضرت موسی و عیسی و ابراهیم و فلن بگونه‌ای باشد و ایسان بگونه‌ی دیگری. معاد به هم داده و امسال این‌ها.
پس نام بر یک بحث دین مطرح است که پیامبر قطعاً قبل از باعثتشان به اسلام تابع این دین بوده‌اند، از هم تفولیت این دین و این عقاید را داشته‌اند.
اما بحث شریعت مطرح است که به صلاح شریعت یعنی آن رفتارهای فروع دین و اعمالی که به اعتبار دین و اعتبار معتقدات باید فرد انداز می‌دهند.
اما نکته مضاد بکنم بحث بر مسئله اخلاق متحد اخلاقیاتم که فرق نمی‌کنند دروغ در همه‌ی ادیان غیرجایز بوده شر و خم در همه‌ی ادیان غیرجایز بوده امسال این‌ها.
اخلاق تفاوتی نمی‌کند اما شریعت اینکه نماز مثلاً در این شریعت اسلام چندر کرده به چه کیفیت بوده در شریعت عزیر ایسا موسی ابراهیم صلحالله علیه‌ام به چگونه بوده ممکن بود تفاوت بکند.
زکات احساساً که آسانی به صلحات و زکات مالدم تفایت زکات هم وجود داشت در ادیان پیشین صلحات هم وجود داشت روزه هم وجود داشت کتب علیه‌کم و سیام کمال کتب علیاللهن من قبلکم روزه هم وجود داشت اما کیفیتش متفاوت بوده.
مثلاً در بعض اجراوات آمده که روزه‌ی ماه رمزان از امتیازات این امته، انبیاء پیشین، انبیاء روزه‌ی ماه رمزان می‌گفتند امتیاشان ماه دیگر را.
پس عصر روزه بوده، عصر نماز بوده، عصر زکات بوده، اما کیفیت متفاوت، این شریعت است. بله شریعت متفاوت بوده و دین نواحد بوده.
پس پیام برکم صلحالله قبل از مبعوض شدنشان به اسلام،
تابع دین حقه‌ی الهیه‌ی واحد مشترک به آن خطوط کلی که همه‌ی اجمع به سمت او فرامی‌خواندند همه‌ی انبیاه، تابع اون بوده.
و اجرت شریعت سخن مرحوم علام مجلسی دارا ما ثبت لهم شریعته.
اونچه که برای پیامبرد قبل از باعثتشان ثابت می‌شد که شریعتش چیست، تکلیفش چیست، برای اون اصلحال این تکلیف از کجا اخذ می‌کرد.
قبل از باعثت آیا وحی بود؟ در خطبه‌ی قاصعه، امیرالمؤمن سلام‌العالم یک جمله طلایی دارد، خیلی جالبه، ولقد قرنالله به این، من لدن انکان فرطیمن اعظم ملک من ملائکته، یسلک به این طریق المکارم محاصر اخلاق عالم لیله و نهاره.
خداوند قرین کرد با پیامبر من لدن انکان فرطیمن از زمان که از شیر باستاند.
کودک وقتی از شیر باستاند، هرکتی می‌کند و کارش کمکم شروع می‌شود.خداوند می‌گرد تفولیت.خداوند از تفولیت قرن کرد با پیامبر اعلم ملک من ملائکته، بزرگ‌ترین فرشتش را کرد.کرد داشت را بگویم روح باشند، فرگرد کرد از جبران سقام‌العالیه.اعلم ملک من ملائکته، که چه کند، یسلک به این طریق المکارم و محاصر اخلاق عالم لیله و نهاره.
مثل یک معلم الهی در محضر پیامبر بود، او ملک که به پیامبر را سوق می‌داد به سمت مکارم اخلاق محاصر اخلاق لیله و نهاره شب و روز هم را پیامبر بود.پس اگر پیامبر قبل از بهشت نماز می‌خوانده که می‌خوانده، چون امیرالمومن سلام‌العالیه تعبیر دارد که من هفت سال قبل از اینکه مردم نماز بخوانند با پیامبر صبح شنین، هفت سال قبل از نماز خواندن مردم هم را پیامبر نماز می‌خ
اند، هفت سال یعنی از زمان دعوت علنی که سه سال بعد از بهشت باشد، چهار سال قبل از بهشت که عمرالمومن رفت به خانه پیامبر، هم با پیامبر نماز می‌خواند، پس پیامبر نماز داشت.این نماز چه کیفیت بود؟ حالا کیفیت تا حدی متفاوت بود از آنچه که بعد از بهشت جبریل آمد و تفصیلاتی آورد.برخیر این را توسط آن فرشته‌ی اعظم‌الملکی که همراه بود از سرد او فراب می‌گرفت و طبی
عمل پیامبر به شریعتی که ثبت‌الله همین شریعته قبل از بهشت توسط همین فرشته‌ی وحی این‌ها انجام می‌گیر خلاص این مطلب اینکه از جهت دیگری باید دو مطلبی باید از هم تفکیر کنیم بحث دین هست که مشترک مین همه‌ی ادیان هست بحث شریعتی که آنچه که برایش قبل از بهشت ثابت شده بود خیلی ممنونم استاد، فرصتی بگیریم از اتاق فرمان برمی‌گردیم و با ادامه‌ی سوال
پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، پرسمان تاریخی.
جناب آقای قلامرضا کرنوکر از درود لرستان سؤال کردند سلام چرا فرزند امام محمد باقر علیه السلام را به اسم جعفر صادق می‌گویند مگر فرزند امام محمد باقر نیست؟
بعنی سؤال، البته من دارم مبهم هست، ولی بعنی فرزند امام محمد باقر، جعفر نامش بود صادق لقب امام سلام‌الله علیه، بوده شاید، اونچه که مد نظر عزیزه شنان بودیم که تصور فرمانده که جعفر صادق یعنی جعفر ابن صادق، فکر کرد که صادق لقب یا نام پدر هست و در حالی که پدر باقر هست، نه.
صادق لقب خود حضرت است، نامشان جعفر صادق معروف‌ترین لقب آن حضرت است و می‌دانیم وجه تلقب یعنی لقب داشتن حضرت صادق هم روایت نیست که از پیامبر صلی‌الله علیه واله آمده درباره معرفی ایمان رحمه‌السلام و اینکه کسی از فرزندان هم جعفر صادق صلی‌الله علیه پیدا خواهد شد که نام او هم جعفر هست.
و به دروغ مدعی امامت خواهد شد و از این جهت لقب صادق به امام صادق داده شد که با جعفر کذاب تمیز داده شود، جبران روایت.
وجه تلقب و ملقب شدن حضرت به صادق، این هست، جبران روایت که بین جعفر کذاب که فرزند امام حادی صلی‌الله علیه بود و متأسفانه بعد از شهادت بود.
و حضرت امام عصرکری علیه السلام و دعی جانشینی و امامت شد بین او و امام تمیز داده می‌شنند.
خیلی ممنونم از استاد جباری بزرگوار سوالات شنوندگان عزیز را با حوصله و با دقت جوابگو بودم مثل همیشه برایشان آرزوی سلامتی و تندرستی داریم و ممنونم از همراهی گرم شنوندگان عزیز برنامه‌ی پرسمان تاریخی
و از همه‌ی شما عزیزان التماسه دعا دارم تا برنامه‌ی بعد خدا یار و نگهدارتان.
نشاط و معنویت، ایمان و صدای فضیلت و فطرت، رادیو معارف.
این خانم و آقا ملکی و که به نام خودشانم نقوده به ما فروختند، پیش‌برداختشم خوردند یا آبم روشی می‌خواهند...
در دوین ملکی با اعتماد به نفس از حق بوده‌فارد...
خانم و من با قوامی کاملاً آشنایم و هسته احصار کنان...
از حال شما با اجازه نداری با مجه‌طوری صحبت کنان؟
صدای قانون.
به نام خدا سلام و ازم می‌کنم خدمت شما، شنوندگان عزیز رادیو معارف.
با صدای قانون در خدمت شما هستیم برنامه‌ای که به بررسی و تحلیل پرونده‌های واقعی می‌پردازد.
پرونده‌هایی که خیلی از آنها به معضلات اجتماعی مرتبط است و آشنایی با آنها به ما کمک می‌کند که درگیرشان نشویم.
اما کارشناس محترم، قاضی با سابقه دستگاه غذاییکی...
کشور، حضرت اوجت‌الاسلام و المسلمین دکتر یزدی همراه ما در استدیو هستند. سلام و درود خدا بر شما جناب دکتر.
علیکم‌السلام و رحمت‌الله. بندم عرض سلام و عرض ادب دارم محضر شنوندگان عزیز.
امیدوار هستم که برنامه‌مان مرضی خدای صبحان باشد و مورد قبول امام‌الزهان علی‌السلام قرار بگیرد و برای شنوندگان گرامی‌مان مفید باشد.
والا الهی امین، خیلی متشکریم از شما، اما با صدای قانون همراه باشید.
آشنایی با قوانین جزایی، آشنایی با قوانین حقوقی، قوانین ثبتی و...
پاسخ به سوالات حقوقی شما، شنوندگان عزیز. سوالات خودتان را به سامانی سی هزار پانصد و پنجاه و سه برهمان ارسال کنید.
و یا با شماره تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک.
و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، هم آز بگیرید.
رسی، حواستان باشد که در پیام‌تان حتماً اسم برنامه‌ی صدای قانون را بنویسید.
صدای قانون.
خوب از اینکه با برنامه‌ی خودتان صدای قانون ارتباط می‌گیرید و سوالاتتان را با ما در میون می‌گذارید از شما متشکریم.
به اتفاق جناب آقای دکتر گزدی،
با هم‌پرده‌ی اول نمایش صوتی‌مان را می‌شنویم برمی‌گردیم خدمت شما.
آنچه خواهید شنید بر اساس پرونده‌ای واقعی ساخته شده است.
تمام نام‌ها خیالی بوده و تشابهات اسمی اتفاقی است.
موضوع پرونده، محاکمه‌ی مردی به اتهام قتل همسر بیست و دو ساله‌اش، مادری با فرزند شیرخوار یک و نیم ساله.
متهم، بلند شو!
اتهام تو شنیدی! قبل از هر چیز با آرامش توضیح بده که چه اتفاقی افتاد!
آقای قاضی، به خدا همه می‌دانستند که ما با هم اختلاف داشتیم!
چند باری حتی به حرف طلاق و به جدایی رسیده بودیم ولی...
افسرم بدتعلی می‌کرد!
به خودم و به همه‌ی عزیزم فش می‌داد!
من آن وقتی از توانی می‌شدم خب، کنترلم را از دست می‌دادم!
این کنترل از دست زدن یعنی چه؟ واضح صحبت کن که چه کار می‌کردی!
یک بار زدمش! به قدری زدمش که بیگوش شد! بعدها دوباره و چند باره!
کتکش می‌زدم خب، ولی بعد... بعد دوباره با هم آشتی می‌کردیم!
به خدا! به خدا خستم کشتنش نبود!
چند روز قبل از حادثه، دوباره بین آنها اختلاف پیش می‌آید.
می‌خواهی صدا همجا بپیچه؟ آم؟
من هم گذارم دایت بیایی باید با!
به پای من بیفتد که تو را کتک نزنم، هان؟
ولی گرخوندی!
اون قدر می‌زنمت! اون قدر می‌زنمت که تو آدم بشی! تا بفهمی! بیرفتی؟
حادثه در شب اتفاق می‌افتد. خانه ساکت می‌شود. بیش از حد ساکت.
برای اینکه صدای فریاد زن شنیده نشود...
گردن یا دهان او را فشار می‌دهد در حالی که دایی زن مقتول در زیرزمین همان خانه زندگی می‌کند.
خوب شنوندگان عزیز، با هم بخش ابتدایی نمایش را شنیدیم ان‌شاءالله که بتوانیم با استفاده از بیانات استاد درس‌ها و عبرت‌های لازم و مورد توجه را درخصوص این پرونده در زندگی خودمان به خوبی اعمال بکنیم.
و همان‌طور که در قسمت اول این نمایشنامه شنیدیم، آقا یک مقدار خشن هستش و رفتارهای تندی نسبت به همسرش دارد.
و خانم هم که طبیعتا خانم‌ها از نظر جسمی ممکن است زورشان کمتر از مرد باشد، یک مقدار این ضعف را ممکن است با بیان خودشان جذورشان کند.
و بعضی از خانم‌ها ممکن است از الفاظ نامناسبی هم استفاده کنند که خوبین از نظر دینی بسیار رفتار غیرمنطقی و مضمومی است که بخواهند جبران بکنند اون ضعف خودشان را.
متاسفانه این مرد آنجور که توی پرونده مشهود هستش دست به زن داشته و گاهی اوقات همسرش را می‌زده.
اسلام خیلی نسبت به این مسئله تأکید دارد که به هیچ وجه ما نباید خدای نکرده از کوره در برویم و نتوانیم خشم خودمان را کنترل بکنیم.
اساس زندگی باید بر اساس مودت و محبت باشد، خداوند عالم می‌فهم آید جعل بین‌کم مودتا و رحمه.
یعنی پایه و اساس زندگی در واقع طبق آیات قرآن چهار تا چیز است.
اگر ما زندگی را مثل یک میز تصور بکنیم، این میز چهار تا پایه دارد. دو تا از پایه‌های این میز و زندگی، یکی مودت و یکی رحمت است.
رحمت یعنی که طرفین همدیگر را دوست داشته باشند ولی اینکه طرف مقابر ضعفی از خودش نشان بدهد. مودت یعنی که دو طرفه باشند هر دو طرف همدیگر را دوست داشته باشند و ابراز هم داشته باشند.
پس اگر به هر علت خدای نکده یک از همسرها نتوانست از خودش محبتی نشان بدهد طرف مقابل باید رحمت داشته باشد و او باز محبت بکند ولو اینکه طرف اول و طرف مقابل دارد کوتاهی می‌کند.
دو تا پایه‌ای دیگر زندگی را قرآن می‌فهمید عفو و صفح هستش. این نکته را خداوند در کریمهٔ بیست و دو از سوره نور بیان می‌کند که ولی اعفو ولی اصفهو علات و حبونه یغفرالله لکن.
یعنی مشکلاتی که پیش می‌آید اینها را ببخشید و گذشت کنید و نه فقط گذشت بکنید بلکه ولی اصفهو یعنی اصلاً صفحهٔ صورتتان را از آن جریان برگردانید و نگاه به آن موضوع نداشته باشید و نادیده بگیرید خودتان را به تقافل بزنید.
اگر این چهارتا اصل در زندگی باشد در واقع میز زندگی یا پایه‌های زندگی استوار می‌ماند یعنی عفو و گذشت و مودت و رحمت این چهارتا باید باشد ولی متاسفانه در این زندگی این مسئله نبوده گاهی اوقات رفتارها تند می‌شده و خدای نکرده گاهی اوقات مرد حتی دستش را رو به همسرش بلند می‌کرده.
پیشنهاد می‌کنم قسمت دوم نمایش را بشنویم و مسائل تکمیلیتر را انشاالا در بخش دوم ارز خواهم کرد.
خواهش می‌کنم استفاده می‌کنیم از محضرتان به علیه بخش دوم این نمایش آماده است دوستانمون زحمت کشیدند همجا تشکر می‌کنم از همکارانمون که در آماده‌سازی این نمایشی که بر اساس واقعیت و پرونده‌های واقعی تدارک دیده می‌شود آماده می‌شود این درس‌ها می‌تواند جلوگیری بکند و عبرتی باشد برای خیلی از ماها تا شاهد بروز چنین حوادثی و یا تکرارش در جامعه‌مان نب
بیدار شدم دیدم زنم بی‌زمین افتاده با بچه داری شیخ می‌خورد ولی رفتم زنده‌شان برقر گرفتم و می‌خواستم دوباره باش نرف بزنم با زنم چون می‌خواستم بروم سر کار ولی دیدم دیدم چشمه‌هایش به من خیره مانده اون بیچاره دیگه نفس نمی‌کشید من آنو کشته بودم همون دیشم
خوابیدی؟ خوبه خوبه من فکر نمی‌کردم بمیره فقط می‌خواستم کمی ساکت بشود همین دست بعدی که نداشتم که ساکتش کنی یا کلا نفسش را بگیری می‌دانی این زن فقط همسر تو نبود یه مادر بود یه مادر که بچه‌ی تو داشت از جسم بی‌جان و روح اون شیر می‌خورد چه جوابی برای اون بچه داری؟ اون بچه‌ی شیرخوار آخرین کسی بود که صورت مادرش را می‌دید
ظادر شد که آن مرد بی‌رحم هرگز نمی‌توانست در چشمان معصوم فرزندش نگاه کند و خاطره‌ای از خودش یا همسرش را برای او بازگو کند حکم قتل عمد اعدام خواهد بود
و این اتفاق متأسفانه تلخی که به وقوع پیوست و انشاالله دیگه شاهده چنین اتفاقاتی نباشیم.
همان‌طور که در قسمت دوم نمایشنامه شنوندگان عزیز مطلع شدند متأسفانه مردی که به جای صحبت کردن با همسر و به جای کنترل کردن فضای عاطفی خانواده مهارت کنترل خشم را نداشت و مهارت حل بحران را نداشت که اگر مشکلی هستش بعداً بتوانند با همدیگر صحبت بکنند و اگر نمی‌توانند صحبت بکنند.
نمی‌توانند مشکلی خودشان حل بکنند از مشاوری کمک بگیرند حتی در مواقع حاد و حساس شماره‌ی صد و بیست و سه بهزیستی بیست و چهار ساعته در اختیار طرفین هستش هم مرد بعد ارجانس اجتماعی هم در اختیار مرد هم در اختیار خانم هستش اگر مثلاً فرض بگویید حالا نیمه‌ی شب در یک موضوعی بحث بالا گرفته و خطری دارد تهدید می‌کند روابط عاطفی آن دوطارو به جای برخوردهای تن
مشاور کمک بگیرند و به شکل منطقی مسئله را حل بکنند عرض شد که از نظر دین خانواده بسیار مهمه مهم‌ترین بنایی که تو هستی ایجاد می‌شود خانواده است کانون خانواده است پیامبر گرامی اسلام فرمودند ما بنیابناان فرد اسلام احب الالله عزا وجل منت تزویج یعنی از کانون خانواده هیچ چیزی مهم‌تر در عالم ایجاد نمی‌شود و مستحکم‌ترین ساختاری که در هستی اتفاق می‌افتد خانواده
است اگر خدای نکرده قرار باشد در نظام خانواده طلاقی اتفاق بیفتد طوری باید حسش که یهتز زومن هول عرش یعنی عرش الهی به لرزه درمی‌آید به خاطر طلاق یک زن و شوهر با همدیگر لذا ما باید تلاش بکنیم که قلب‌های آنها را بلرزانیم و منصرفشان کنیم از طلاق تا عرش الهی به لرزه در نیاد و این اتفاق خطرناک تو هستی نیفته و آنجور که رهبر شهیدمان قدست ا
می‌فرمودند ایشان می‌فرمودند خانواده تنگه‌ی عهد این نظام است ما باید مراقب خانواده باشیم اگر می‌خواهیم نظام جمهوری اسلامی‌مان حفظ بشود و کلان‌شهرهای ما از خردشهری به نام خانواده تشکیل شده اگر خدای نکرده خانواده‌ها بخواهد آسیب ببیند و خدای نکرده گناه یا رفتارهای غیرمنطقی مثل فرش دادن و بدزبانی مثل بلد نبودن مهارت کنترل خش و دست بزن
و این رفتارهایی که متصوانه در این پرونده می‌دیدیم که مرد داشت و منجر به حادثه‌ای بسیار خطرناکی شد اگر این رفتارها در افراد وجود داشته باشد این خانواده آلوده می‌شود و این خانواده استحکامش به هم می‌خورد و متزلزل می‌شود ما باید برای سلامت و حفظ خانواده‌ها که